bom
voltar lá no nosso arquivo, então
receita bruta, Então vamos aqui no no plano de contas Oh,
vamos tirar as contas aqui vamos trazer.
Vamos tirar as analíticas Vão trazer os grupos
papa
receita bruta quinhentos opa quinhentos e noventa e um oito um
quatrocentos e seis oh quinhentos e noventa e um oito um
quatrocentos e seis custos operacionais quatrocentos e noventa e nove.
Então eu venho aqui custos operacionais
quatrocentos e noventa e nove
Bom dedução da receita Não li a dedução da receita
Deduções Deu doze, então o meu erro tá aqui nas deduções Se eu achando lá oh, quer ver,
oh oh,
cadê eu tô achando seis milhões. Na verdade tem doze.
Então tem um erro aqui que que eu vou olhar agora?
Agora eu vou olhar nas deduções da receita. Vou abrir agora oh,
Devoluções de venda seis
e SMS sobre vendas
SMS vende,
Eu não coloquei impostos incidentes sobre a venda aqui. Tá lá, Está em ICMS?
Vende aí esse! Eu vim aqui Oh!
Uma pra doze
Fechei minha d r E
do ano de dois mil e catorze bom pessoal que que aconteceu, oh,
a gente fica até mais feliz, né?
Na hora que eu pego o meu passivo aqui Oh lucros ou prejuízos,
vou lá e somo o resultado da D r e de dois mil e catorze
meu passi, meu ativo meia oito meia duzentos e quarenta e quatro quatro três!
Sete sete quatro. Meu passivo no mesmo valor.
Bom,
lindo e maravilhoso, né? Gente lindo e maravilhoso!
Só que tem um detalhe é um detalhe pessoal.
Eu fechei a, D R E de dois mil e vinte e quatro,
que eu peguei tanto o saldo anterior de ativo e passivo
do balanço de dois mil e dois mil e catorze,
né?
Que é o de treze. Mas o final de catorze beleza montei, Aproveitei Já montei a d r.
Só que no balanço de Ca.
No balancete de catorze eu não tenho o saldo da D r E de dois mil e treze.
Bom que que eu vou fazer pessoal,
eu vou pegar o meu balancete aí a gente ser o mais objetivo possível.
Dados filtro
contas começada com três Não? Na verdade, eu vou pegar, copiar todos os saldos aqui.
Só o saldo atual, esse balancete Deixa eu ver se ele tá antes do encerramento.
Isso ele antes do encerramento eu vou copiar o saldo final de treze Oh, coloca aqui,
oh, beleza, Copiei aqui vou lá e filtro oh
filtrar texto
Começa com três no que ele começa com três eu vou fazer o seguinte Oh,
toda vez que ele for saldo credor
eu vou trazer igual
aqui beleza.
E toda vez que ele for devedor
eu vou trazer menos igual, menos beleza.
Bom, fechou que que eu vou fazer tido aqui, né?
Aí eu venho aqui e falo o D. Eu vou substituir por nada,
porque onde tinha D ele vai virar número
opa! Quer dizer terra
onde entender? Eu vou substituir por nada substituir tudo
e onde tem.
Se eu vou substituir tudo beleza, Okay, bom, Thiago,
mas aqui eu não tenho os códigos que eu criei lá, Certo?
Bom beleza, então o que que a gente vai fazer? Pessoal?
A gente vai pegar os códigos das contas de resultado
e trazer pra lá.
Só que tem um detalhe na hora que eu pego aqui oh, filtrar texto começa com três.
Vou pegar só as contas analíticas, que é o que a gente tava fazendo,
só trabalhando em conta analítica, certo?
Bom beleza.
Aqui estão todas as minhas contas analíticas e aqui tá o código,
só que na hora que eu faço o tal do pro que v
que que eu qual que é a minha ideia pegar o código da conta aqui dos analítico, né?
Então vou criar aqui mais uma coluna igual num caractere
eu vou lá e pena opa! Opa! Eu vou lá e pe as que são analíticas, analíticas beleza!
Bom, qual? Que é a minha ideia agora pessoal pegar
esse código aqui que eu vincule esse código com essa conta e trazer
pra cá sei lá pra eu, depois só fazer um soma assim,
só que quando eu vou fazer um que ver, por exemplo,
se eu vou fazer um v igual aqui, oh já igual! Igual v. Vou pegar dessa conta contábil!
Aqui eu quero puxar
a informação da conta pra cá, só que lembra do que v.
Ele é sempre da esquerda pra direita.
Eu quero pegar uma informação da direita pra
esquerda porque eu vou caminhando e seleciono as colunas
com o que vê aqui eu não consigo!
E aí eu vou antecipar.
Uma outra fórmula que chama pro X igual pro X abre
parênteses Pesquisa de valor que que é a pesquisa de valor.
Eu quero esse código de
eu quero esse código aqui
que tem
nessa matriz.
E eu quero que retorne. O que tá aqui
aí oh,
trouxe aqui pra nós
o Thiago mas pera aí repete
o pro x.
Ele funciona muito parecido com o v,
só que a diferença do que v você seleciona primeiro o que você quer E aí você vai correr
nas colunas Oh dessa até tal o item dessa eu quero que repete da coluna sete no Proc x.
Eu falo oh esse item que tá aqui nessa eu quero que repete essa eu
quero que repete essa então o proc x eu venho e faço aqui oh oh
aqui ponto vírgula
essa informação quero que retorne o que tá nessa coluna
bom beleza
que que acontece pessoal?
Agora eu vou pegar lá no balancete lá na d r e e vou fazer assim oh igual soma assim
no de dois mil e treze o código que tá nessa columna ponto vírgula eu quero
que retorna com relação a esse aqui eu quero opa
fazer de novo igual! Soma C Soma C
o item que tá nessa coluna aqui a dois mil e treze que tá nessa coluna,
que é o código que eu trouxe.
Eu quero
esse item somando o que tá aqui Oh
é o saldo que a gente mudou
então beleza
chatinho contrai animal,
então
aí eu venho vou colando beleza bom, Preciso entender o quê? Qual?
Que foi o lucro de dois mil e treze?
Aí eu tenho que pegar o balancete e tirar o quê pessoal.
Aqui o resultado de dois mil e três foi onze
milhões oito oito dois meia quatro cinco cinco cinco.
Vamos por aqui
fechamos, fechamos
se o quatorze você vai pra um lugar do treze e trazer a codificação
igual eu fiz com o X na hora que a gente faz isso oh,
vai dar certo.
Pode ser que não, porque pode ser que você tenha criado uma outra conta nova.
No momento de você criar uma outra conta nova, ele vai se perder fora isso pessoal
que que a gente fez aqui,
nós montamos o balanço de uma empresa focado utilizando o Excel.
Soma assim pó! Que v filtro substituir, né? Substituímos c por nada d por nada.
Utilizamos igual aí trouxemos também o P K X pra resolver um pequeno problema,
Então, diante disso, a gente vê como que o Excel pode acelerar
cara.
Isso aqui é um ganho assustador porque imagine no seu escritório.
Você implanta um plano de contas padrão nos seus clientes,
Todo mundo tem o mesmo plano de contas no lugar
de você fazer igual eu fiz pelas contas analíticas.
Vai no grupo nas sintéticas monta ele estruturada qualquer cliente que
você pegar o plano de o balancete e colar o balanço.
Tá pronto na estrutura certinha que você já montou,
Então é aquilo que eu falei.
Apanhamos ramos, foi bastante tempo pra montar esse balanço.
Essa d F foi bastante tempo, mas eu tenho um aprendizado. Qual que é o aprendizado?
Cara?
Se eu implantar o plano de contas padrão pra todo mundo,
uns uma vez só eu faço pra todo mundo.
Ah, Thiago, mas tem cliente que é revenda.
Tem cliente que é indústria, Tem cliente que é prestador de serviço.
Faz um padrão zão aí por exemplo aqui na D, R e
Receita bruta operacional Beleza receita bruta, operacional foi pra todo mundo,
Só que aí eu tenho eh
custo dos produtos vendidos.
Aí,
cê vai ter custo dos serviços custo das mercadorias quando é serviço Cê vai lá desa!
Cria uma coluna a mais aqui Oh!
Comércio, serviço e indústria você só desmarca,
aí ele vai fazendo e vai aparecendo um negócio bonitinho,
então olha o quão tempo a gente ganha fazendo essas coisas! E aí o que eu falo?
O Excel é o sofrimento pra gente pensar numa melhoria futura,
uma melhoria pra frente!
Tá bom!